Trabalho Prático 1 – Segmentação de
Embalagens de Produtos Avícolas
Objetivo
Desenvolver uma solução de capaz de localizar e segmentar automaticamente embalagens de
produtos derivados de frango presentes em imagens capturadas em ambiente industrial.
Nesta primeira etapa do projeto, não será realizada classificação/ reconhecimento de texto
(OCR). O foco exclusivo é a segmentação das embalagens presentes nas imagens.
O conjunto de dados contém imagens de diferentes produtos, incluindo embalagens dos tipos
bandeja e selado, distribuídas em diversas classes de produtos. Embora as pastas possuam o nome
do produto, essa informação será utilizada apenas para organização dos resultados.
As classes presentes na base são:
• Asas Resfriado Selado
• Meio das Asas Congelado
• Coxinhas das Asas Congelado
• Coxinhas das Asas Congelado Selado
• Meio das Asas Congelado Selado
• Coxinhas das Asas Resfriado Selado
• Filé de Peito Congelado
• Filezinho Sassami Resfriado Selado
• Filezinho Sassami Congelado
• Filé de Peito Congelado Selado
• Coração
• Moela
• Peito Congelado
• Peito Resfriado
• Filé de Coxas e Sobrecoxas com Pele Congelado Selado
• Filé de Coxas e Sobrecoxas com Pele Congelado
• Coxas e Sobrecoxas Congelado
• Coxas e Sobrecoxas Resfriado Selado
As imagens apresentam desafios típicos de ambientes industriais, incluindo reflexos, deformações
da embalagem, variações de iluminação, diferenças de posicionamento e orientação dos produtos.

O programa deverá percorrer todas as imagens existentes em todas as pastas do conjunto de dados,
detectar a região correspondente à embalagem do produto com o nome, gerando uma ou mais
imagens contendo apenas a parte da embalagem segmentada. Falsos positivos serão considerados
como erro , ou seja, imagens produzidas sem o nome do produto, ou com nomes irrelevantes, como
“só frango”. As imagens segmentadas podem possuir uma parte do nome do produto, como por
exemplo “asas” em uma imagem e “resfriada” em outra. Também não é necessário estar visivel as
palavras, apenas que seja na posição esperada.

Exemplo:
Entrada
dataset/
├── Peito_Congelado/
│
├── img001.jpg
│
├── img002.jpg
│
└── ...
├── Moela/
└── ...

Saída
resultado/
├── Peito_Congelado/
│
├── img001_segmentada_1.png
│
├── img001_segmentada_2.png
│
├── img002_segmentada_1.png
│
├── img003_segmentada_1.png
│
└── ...
├── Moela/
└── ...

Não é permitido utilziar de conteudos ainda não dados e nem nibliotecas que
realizem segmentação automaticamente por IA.
É permitido qualquer técnica baseada exclusivamente no conteúdo estudado na
Parte 1 da disciplina, incluindo:
• Espaços de cores.
• Limiarização.
• Segmentação
• Operações morfológicas.
• Filtragem espacial.
• Transformações geométricas.
• Histogramas.
Algoritmos adicionais poderão ser utilizados desde que pertençam aos tópicos abordados na Parte 1
da disciplina.

Critério de Avaliação
1. Desempenho na Base Fornecida (60%)
O algoritmo será executado sobre o conjunto de imagens disponibilizado

2. Avaliação Complementar (40%)
No dia da apresentação, o algoritmo será executado em um conjunto de imagens inéditas, não
disponibilizadas previamente
Nenhuma modificação poderá ser realizada no código durante a avaliação.
O objetivo é medir a capacidade de generalização da solução.

Entregáveis
Deverá ser submetido o link do collab no moodle , ou um docker compose com a solução.
Compartilhar o link do collab com alessandro.rodrigues@ifg.edu.br

